本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
萊頓沙夫特里希 陸軍省
失礼します
打擾了
一杯やるかね
喝一杯吧
中翻:牧爾伯特少佐 自動翻譯人偶毛線 中校:愛を知らない雪梨 日聽:鶴旋 日校:cz 時軸:艾德曼銀製鍋 後期:冰喵 壓製:軍區司令cz
いえ 今は
不了
そうか
是嗎
まあ 君はもう軍の人間ではなく
畢竟你現在已經不是軍隊的人
民間の会社経営者だからな
而是民間公司的經營者了
だいぶ繁盛してるそうじゃないか
看起來生意挺好的嘛
おかげさまで
託您的福
だが それも再び戦争が始まったら どうなるかな
但是 如果戰爭再次爆發會變成什麼樣呢
北側と
您是說北方嗎
そうだ
正是
ガルダリク帝国に率いられた北部同盟諸国の中には
以加達里克帝國為首的北部同盟諸國中
和平に納得できない勢力がいる
有無法接受和平的勢力
ドロッセルの公開恋文は知っているな
你知道德羅賽爾的公開情書嗎
ドロッセルは 我々南部連合の一員でしたね
德羅賽爾曾是我們南部聯盟的一員吧
そうだ ドロッセルとフリューゲル
正是 德羅賽爾和弗呂格爾
敵対した勢力同士が幸せな婚姻を結ぶ
敵對勢力之間締結幸福的婚姻
これは戦争が終わったことを周辺諸国に告げる明確な儀式なのだよ
這是明確地向周邊各國表示戰爭結束的儀式
社長
ではいってまいります
我出發了
德羅賽爾王國
ヴァイオレットちゃん 今回のは大変な仕事だと思うけど
薇爾莉特 這次的工作雖然會很不容易
ここ数ヵ月でたくさんの依頼をこなしてきたから
但這幾個月你已經出色完成了很多工作
自信を持って行っておいで
所以要對自己有信心
こちらが王宮です
這裡就是王宮
では
那麼
良い手紙を
祝您代筆順利
C・H郵便社 ヴァイオレット・エヴァーガーデン様
C·H郵政公司 薇爾莉特·伊芙加登大人
シャルロッテ・エーベルフレイヤ・ドロッセル王女殿下にご謁見でございます
前來覲見夏洛特·愛貝爾芙蕾雅·德羅賽爾公主殿下
お初にお目にかかります
初次見面
お客様がお望みならどこでも駆けつけます
只要客人有要求 不論身在何處 都能為您服務
自動手記人形サービス ヴァイオレット・エヴァーガーデンです
我是自動手記人偶服務 薇爾莉特·伊芙加登
姫？
公主？
姫 謁見があると先日お伝えしたはずです
公主 之前應該有告知您今天有人覲見
何 代筆屋が来たの
什麼 代筆人來了嗎
お初にお目にかかります
初次拜見
自動手記人形サービス ヴァイオレット・エヴァーガーデンです
我是自動手記人偶服務 薇爾莉特·伊芙加登
わたくしはシャルロッテ・エーベルフレイヤ・ドロッセル
我是夏洛特·愛貝爾芙蕾雅·德羅賽爾
隣国フリューゲルの王子
和鄰國弗呂格爾的王子
ダミアン・バルドゥール・フリューゲルと婚姻する予定です
達米安·巴德爾·弗呂格爾有婚約
お前には公開恋文の代筆をしてもらいます
你來幫我代筆寫公開情書
姫 格調高くおっしゃっていても そのお姿では台なしでございます
公主 就算您用詞高雅但這副打扮實在有失體統
公開恋文は いかに美しい文章で恋をつづるか
公開情書能用多美的文字譜寫戀情
人々に2人の婚姻はすばらしいものだと思わせられるのか
讓大眾能意識到他們二人的婚姻是多麼美好
代筆屋 すべてはお前の腕にかかっています
代筆人 這一切都看你的本事了
心得ております ご期待を裏切らない働きをいたします
在下明白 絕不會辜負陛下的期待
何だか人と話している気がしないわね
感覺不像在和人交流呢
お前本当に人形みたいだわ
你真像人偶一樣啊
時に代筆屋 年はいくつなの
話說代筆人 你幾歲了
申し訳ございません 孤児なので
實在抱歉 因為我是孤兒
自分の正しい年齢が分かりません
所以不知道自己的準確年齡
ですが大体14歳ぐらいだろうと聞かされております
不過別人告訴我 我大概14歲左右
悪かったわ 謝罪を受け入れてくれるかしら 代筆屋
對不起 能接受我的道歉嗎 代筆人
お気遣いなく 年齢に何か問題がありますでしょうか
不必擔心 年齡上有什麼問題嗎
いいえ 年の近い者の感覚が知りたいの その
不 我就是想知道同齡人是怎麼想的 那個…
年上の男性って何歳までありだと思う
年長的男性 能接受相差幾歲的
あり？
接受？
「恋愛対象として見られるか」と 姫様は聞いておられます
公主問的是 能被當做戀愛對象
恋愛はしたことがありません
我沒有談過戀愛
しかし古今東西の文献にあたり
但是根據古今東西的文獻記載
統計的に分析はしております
進行過統計和分析
それから判断すれば 年の離れた夫婦や恋人はたくさんいます
由此判斷 有很多夫婦和戀人年齡相差懸殊
世間的にいえば特に年齢の垣根はないのでは
就普遍來看 應該是沒有年齡限制的
10も年上でも？
哪怕年長10歲？
ダミアン王子は24歳なのです
達米安王子現年24歲
問題ないと思われます
我認為沒有問題
愛がなくても
就算沒有愛也可以嗎
どうなの
怎麼樣
「愛」ということについて考えております
我在考慮有關「愛」的事情
愛も 愛がない結婚も
不管是「愛」還是「沒有愛的婚姻」
現時点では十分な情報と理解が足りず 返答できません
目前有關二者的情報和理解都不夠 無法回答您的問題
何なの お前は 今までどんなふうに生きてきたのよ
你怎麼搞的啊 之前是怎麼生活過來的
会話がうまく成り立たないじゃない
根本沒辦法溝通
わたくしよりお前の今後のほうが心配よ
比起我 你的未來才更讓人擔心
それともう少し表情豊かに話せないの
還有 你說話就不能表情豐富點嗎
少々お待ちくださいませ
請稍等
書けました
寫好了
「ダミアン・バルドゥール・フリューゲル様
達米安·巴德爾·弗呂格爾殿下
わたくしがそのお名前を言葉にするだけでも こうして文字として表すだけでも
每當我說出這個名字 哪怕寫成文字表達
心が震えると言ったら
我都會為之心動
あなたはどう思うのでしょうか
要是你知道了 會怎麼想呢
わたくしはこの花の都から
我身在這座花之都
あらゆる事柄にあなたを結びつけて ため息をもらす毎日なのです
做任何事都會聯想到你 日日夜夜思念你
例えばそれは夜空に浮かぶ月を見上げた時
如仰望夜空明月時
わたくしは欠けた月をひらりと巻い落ちる花弁のようだと思います
看到月牙就如飄落的花瓣
弗呂格爾王國
そして次にこう考えるのです
就會轉念一想
あなたは同じものを見て何を思うのかしらと」
若你看見同樣的場景 又會作何感想呢
指定どおり月と花が入っていますね
按照要求寫到了「月」和「花」
お前 恋文うまいじゃないの
你還挺擅長寫情書的嘛
ねえ
話說
はい
在
おお「両国の婚姻 近い」か
兩國婚姻指日可待嗎
どうやらうまくいきそうだな
看來很順利嘛
「白椿の城でその美しさをたたえられる
白山茶城中的一抹驚艷
シャルロッテ・エーベルフレイヤ・ドロッセル様
夏洛特·愛貝爾芙蕾雅·德羅賽爾殿下
私の恋の物語であり 情熱の対象である
你是我的戀情 是我心之所向
あなたについてはせる想いはあふれんばかりです
對你的感情我溢於言表
私は早く私のあんたに触れたいと思っています」
我想早日觸摸「屬於我的你」
失礼いたします
失禮了
さすがに美麗な文章ですね
真是美麗的文章呢
恥じらって…いらっしゃるのでしょうか
殿下是害羞了嗎
いいえ
不
あの泣き方はそういうものではありませんね
那個哭法不是這個意思
思いどおりにいかない時に見せる泣き顔です
是不如意的時候才能看到的哭臉
姫のことはお妃様のお腹の中にいる頃から存じております
從公主在王妃腹中起 我對她的一切都了如指掌
姫 お隠れになってもどこにいるのかすぐに分かりますよ
公主 就算您藏起來我也立刻會知道您在哪裡
姫
公主
わたくしが嫁ぎ先のお母様でしたら今のは減点ですね
如果我是您的婆婆 這種行為就會成為扣分項
姫は感情的になるとご自身の立場をお忘れになられる
公主一旦變得感性就會忘記自己的立場
フリューゲルに嫁がれればこのアルベルタはいないのですよ
要是嫁到弗呂格爾去 就沒有我艾伯塔了
どうしてそんなこと言うの
為什麼要說這種話
わたくしは宮廷女官です
我是宮廷女官
わたくしの身は王宮のものであって シャルロッテ様のものではないのです
我屬於王宮 並不屬於夏洛特殿下
お前はわたくしのものよ
你屬於我
お前が母上の腹からわたくしを取り上げて
是你把我從母后腹中接出來
お前がわたくしを育てたのよ
是你把我養大的啊
少なくとも…
至少...
わたくしはお前のものだわ
我是屬於你的
もうイヤ
夠了
手紙も お前も
寫信也好 你也好
何もかも
我受夠了
出て行って 出て行ってよ
出去 都給我出去
いいえ おそばにおります
不 我會留在您身邊
シャルロッテ様
夏洛特殿下
次の手紙はいかがいたしますか
下封信要怎麼寫呢
何かもう
感覺
どうでもいいわ
已經無所謂了
いいから好きなこと書いておいて
好啦你就隨便寫吧
どうせあっちもドールが書いてるんだし
反正對方也是讓人偶寫的
ダミアン王子はお忙しい方だから 手紙を読んですらいらっしゃらないわよ
達米安殿下很忙 肯定連看信的時間都沒有
何を書いたって同じだわ
寫什麼都一樣的
シャルロッテ様はあちらのお返事に満足されていないようですね
看來夏洛特殿下對他們的回覆並不滿意
そういうわけじゃないわ
也不是
ただ
只是
わたくしが一度だけお会いしたダミアン様は
我曾經見過一次達米安殿下
あんな言葉を使う方ではないの
他不是會說這種話的人
今だけドロッセルの王女をやめてもいいかしら
話說 這會兒我能不當德羅賽爾的公主嗎
ヴァイオレット あなたも今だけはドールをやめて
薇爾莉特 你這會兒也不當人偶
ありのままの姿で私の話を聞いて
用原本的自己聽我說
ただ聞いてくれるだけでいいの
只要聽我說就行了
はい
好
わたくしが10歳になる日 ドロッセルでは盛大な宴が開かれたの
我十歲生日那天 德羅賽爾舉辦了盛大的宴會
王族は10歳になればもう結婚の対象
王族到了10歲 就已經是結婚的對象了
会う相手 会う相手 すべてが見合いの相手
一個個來的全都是相親的人
誕生日を祝れてる気が全くしなかったわ
一點都沒有給我慶生的感覺
わたくしの気持ちなんてどうてもいい そう思われてるみたいだった
讓我覺得 我的感受並不重要
よう 誰も見つけてくれなかったのか
好啊 沒人來找你嗎
泣け泣け もっと泣いていい
哭吧哭吧 繼續哭吧
わたくしは泣きやみたいの
我不想哭下去
そんなこと言わないで
不要說這種話
宴で見た時 何で小生意気な子供なんだと思った
宴會上看到你的時候 覺得你這孩子真傲慢
こうして泣いていて安心したよ
看到你哭出來我就安心了
あんな誕生会 最悪だ 俺ですら逃げ出して来たんだ
那種生日宴會糟透了 連我也逃出來了
当の本人なら泣きたくもなるさ
小壽星想哭也是正常的
じゃあな
再見了
あの方はありのままでわたくしに話しかけてくれた たったそれだけ
他以本來的自己跟我搭話了 僅此而已
だけど わたくしは…わたくしには それが
可是我卻…我卻對此
とてもうれしかったの
感到非常的高興
その後戦争が悪化して わたくしの結婚どころではなくなったの
此後戰事越來越激烈 也顧不上我的婚事了
ところが戦争が終わってすぐに縁談が持ち込まれて驚いたわ
可是戰爭剛一結束就來提親 把我嚇了一跳
だからわたくし この機会を逃がしてはならないと
所以我覺得機不可失
両国がつながれば国益となり得る情報を調べ上げたわ
調查了兩國聯姻能帶來的各種好處
父上や議会にもそれとなく根回しをして
父王和議會也委婉地事先疏通過
そのせいかは分からないけど
雖然不清楚成果如何
ドロッセルはフリューゲルを選んだ
但最後德羅賽爾選擇了弗呂格爾
わたくし この婚姻がうれしくてかたないの
我對這門婚事由衷感到開心
だけどあの方はどうなのかしら
但對方是怎麼想的呢
本当は心に決めた方がいらしたのではないかしら
會不會其實已經有心上人了
年だって 10も離れているわ お話が合わないかもしれない
年齡也足足相差十歲 也許會話不投機
だって…わたくしなんて
因為...我這種人
ただの泣き虫な娘よ
不過是個愛哭的女孩
アルベルタもいない異国でもし嫌われてしまったら
去到艾伯塔不在的異國他鄉後 萬一被他討厭
あんな手紙の内容は全部ウソ 本心が見えないわ
那封信寫的全是謊話 看不出他的真心
わたくしは あの方の本当の気持ちが知りたいの
我想知道他真正的心意
「本当の気持ちが知りたい」
想知道他真正的心意
シャルロッテ様
夏洛特殿下
ヴァイオレット
薇爾莉特
我々自動手記人形は お客様にとっての代筆のドール
我們自動手記人偶是為客人代筆的人偶
役割以外の仕事はいたしません
不會做本職工作以外的事
ですからこれからすることは
所以我接下來要做的事
私の出すぎた行為です
是我個人的冒犯行為
弊社C・H郵便社とは無関係だことご承知ください
與敝公司C·H郵政公司無關 望您理解
何をする気なの
你想做什麼
あなたの涙を止めてさしあげたい
我想拭去您的淚水
実は
其實
あちらのドールが書く文章に少し覚えがあります
對方人偶寫的文章 我有印象
ヴァイオレット
薇爾莉特
何をする気なのかしら
她打算怎麼做呢
姫
公主
シャルロッテ・エーベルフレイヤ・ドロッセル様
夏洛特·愛貝爾芙蕾雅·德羅賽爾殿下
「あの月の夜 白椿の庭での俺のこと覚えていますか」
還記得那天月夜 白山茶庭院裡的我嗎
あの手紙手書きよ
那封信竟然是手寫的
中身もあれだけで一体何なの
內容也就這麼點 到底什麼意思
歴史上初の事態よ どういうこと
歷史上第一次出現這種情況 怎麼回事
ヴァイオレット
薇爾莉特
相手方のドールと今後の手紙の協議をしてまいりました
有關今後的信件 我去和對方的人偶協商過了
次はあなたが手紙を書いてください あなた自身の言葉で
接下來由您親自寫信 用自己的話寫
「ダミアン・バルドゥール・フリューゲル様
達米安·巴德爾·弗呂格爾殿下
覚えています
我還記得
あなた わたくしの泣き顔を見て笑いましたね
你看到我的哭臉後還笑出來了
わたくしとても腹が立ちました
我當時非常生氣
けれどあなたが泣いていいと言ってくれた声を
可是你說我可以盡情哭出來
その時の優しさをいつまでも覚えています」
這句話和你那時的溫柔 我一直都銘記於心
「年相応の君が可愛くて 笑ったんだ
因為你做的事跟年齡相符 覺得很可愛就笑了
悪気があったわけじゃないごめんよ
我並沒有惡意 抱歉了
俺は肩書は王子だけど
雖然我的頭銜是王子
みんなが望むような性格じゃない
但我的性格並非是眾人期望的那樣
大人の男を期待しないでくれ
請別誤認為我是個成熟的男人
あの夜一度しかあってないけど君はどんな子なの？」
我們只在那天晚上見過一面 你又是個怎樣的人呢
ステキ 本気の恋文みたい
好棒 就像認真的情書一樣
「わたくしは泣き虫でかんしゃく持ちです
我很愛哭 脾氣也暴
きっとあなたを夢中にさせるような女性ではありません」
一定不是能讓你迷戀的女性
そんなことないよ
哪有這種事
姫様を安心させてやれよ王子様
要讓公主殿下安心啊 王子殿下
「妹がいるから泣き虫な女の子は慣れているよ
我有個妹妹 所以習慣了愛哭的女孩
でも俺も大層な人間じゃない
但我也不是什麼了不起的人物
君を夢中にさせるような男じゃないさ」
不是能讓你迷戀的男人
何ってんだよ
你在說什麼啊
男なら「俺についてこい」だろ
是男人就該讓她追隨自己吧
「いいえわたくしはもうすでにあなたに夢中なのです」
不 我已經迷戀上你了
「最初の手紙のせいかい
是因為最初的那封信嗎
あれは腕のいいドールが書いてくれたんだ」
那是文筆出色的人偶替我寫的
「手紙のあなたではありません
我喜歡的不是信中的你
4年前わたくしの頭をなでてくれた月下のあなたです」
而是四年前撫摸我的頭 在月下的你
「たった一度泣いているのをなくさめただけだよ」
我只是安慰了一次正在哭泣的你而已
「わたくしはそのたった一度をずっと宝石のように大切にしてきたのです」
我一直將這僅有的一次 視作寶石一般珍惜著
「俺はガサツで女心も分からない
我是個粗人 還不懂女人心
君に置いて狩りに出かけたりすると思う きっと君をガッカリさせると思うよ
也許會拋下你跑去打獵 一定會讓你失望的
君は大人になる過程で もっとステキな人に出会うと思う」
你在成長過程中 會遇到更加出色的男人
「お言葉ですが ステキな男性とはどのような方ですか？
恕我直言 請問什麼叫出色的男人
お顔？お金？
長得帥？有錢？
わたくしが思うステキな方というのは
我認為出色的男人
自分を偽らず接してくれる方です
應該是從不偽裝自己 以真面目對待我的人
うわべだけの人々の中で自分はいい男ではないとおっしゃるのは
在徒有其表的人海中 能夠直言自己並不完美
わたくしの知るかぎりあなただけ
據我所知 只有你一人
それでいいんです それがいいんです
這就足夠 這樣才好
あなたが狩りに行くのならわたくしも行きます
如果你要去打獵 那我也一起去
ドロッセルの王女をナメないでください
請不要小看德羅賽爾的公主
どんな殿方にも嫁げるように教育されています
我受過的教育能讓我配得上任何男人
遠乗りならわたくしのほうが速いわ」
長途騎行 我肯定比你快
あんなこと書かなければよかった
早知道就不寫那種話了
きっと可愛くない生意気な女と思われているに違いないわ
他肯定覺得我既不可愛又傲慢
こんなことならヴァイオレットにすべて任せておけばよかった
早知如此 就該全交給薇爾莉特來寫
アルベルタも止めてくれればよかったのに
艾伯塔阻止我一下就好了
シャルロッテ様
夏洛特殿下
お返事です
收到回信了
お返事は何と
信上怎麼說
「今宵月下の庭園で待つ」と
今晚 在月下的庭園裡等你
おう
你好啊
ダミアン様
達米安殿下
返事を持ってきた
我帶來了回信
俺の未来の花嫁は 賢くて気が強くて面白い人らしい
看來我未來的新娘既聰明又強勢 是個有趣的人
いい妃になる
會是位好王妃
結婚しよう シャルロッテ
嫁給我吧 夏洛特
結婚してくれないか
你願意嫁給我嗎
はい
我願意
恋が実りました
戀愛終於結果了
姫様
公主殿下
お支度のお時間です お目覚めになってください
是時候做準備了 醒醒
姫？
公主？
アルベルタ
艾伯塔
わたくしはここよ アルベルタ
我在這裡哦 艾伯塔
おはよう
早安
姫 大人をからかうものではありませんよ
公主 不能戲弄大人
あら わたくしだってもう立派な大人だわ
哎呀 我也是一名出色的大人了
さあ お支度を シャルロッテ様
來 做準備吧 夏洛特殿下
ねえ アルベルタ ヴァイオレットは今頃どこにいるのかしら
艾伯塔 薇爾莉特現在會在哪裡呢
もう国を出ている頃でしょう
差不多已經出國境了吧
お綺麗です
您真美
ヴァイオレットにも 婚礼衣装を見てほしかったわ
真想讓薇爾莉特也看看我這身打扮
もう 不安ではありませんか
已經安心了吧
不安よ 不安だわ
我很不安 非常不安
今も本当は泣きそうなの
其實我現在也快要哭出來了
泣いてはいけません せっかくの門出に
您不能哭 難得一次新生活的開始
ダミアン様のもとへ嫁ぎたい
我想嫁給達米安殿下
はい
是
でも国を離れるのはイヤ
可我不想離開家鄉
はい
是
でも本当にイヤなのは他の誰でもなく
但是我真正不想離開的不是別人
お前と離れることなのよ アルベルタ
而是你 艾伯塔
姫
公主
幸せにおなりなさい シャルロッテ姫
您一定要幸福 夏洛特公主
アルベルタ
艾伯塔…
ヴァイオレット あなた私に借りができたわね
薇爾莉特 你欠我個人情哦
ダミアン王子説得するの大変だったから
要說服達米安王子真不容易
感謝します
非常感謝
私 お肉食べたい
我想吃肉
それが借りの代償ということでしょうか
這是償還人情的代價嗎
そのとおり
沒錯
了解しました
明白了
ねえ 今日本当にいい日ね
我說 今天真是個好日子呢
そう思わない
不覺得嗎
はい
是的
良い 結婚日和です
是個結婚的好日子
あなたの声がみちしるべ
你的聲音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一隻小鳥 婉轉鳴叫著
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四處尋找我
優しさで編み続けた
在溫柔編織出的搖籃裡
ゆりかごで明日へ行こう
向著明天前進
晴れの日も雨の日にも
不論天晴 不論風雨
あなたを守るために
只為能守護你
かけがえのない宝物
獨一無二的寶物
名前のない花は　静かに眠るよ
無名之花 靜靜地沉眠
萊頓沙夫特里希
萊頓港
貴様
你這傢伙
ディートフリート・ブーゲンビリア海軍大佐
迪特福利特·布干維爾海軍大佐
ウワサには聞いていたが本当に自動手記人形になったんだな
之前略有耳聞 沒想到你還真當上了自動手記人偶
貴様が
就憑你
俺の仲間を何人も殺した貴様が
殺了我好幾個同伴的你
手紙か？
還寫信？
多くの命を奪った その手で
用你那奪走了眾多性命的雙手
「去寫為人們結緣的書信嗎？」